## 正则

正则表达式（Regular Expression）描述了字符串的匹配模式（pattern）。
基于正则表达式扩展出 『扩展正则表达式』（Extended Regular Expression，ERE）和『POXIS 扩展正则表达式』（POXIS ERE）。
JavaScript 中的正则属于 ERE。
基础的正则知识可以看[这里](https://fecommunity.github.io/front-end-interview/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BD%93%E7%B3%BB/JS%E7%9B%B8%E5%85%B3/12.%E6%AD%A3%E5%88%99.html)

### 什么是贪婪？

对于**量词** `{n,m}` 能匹配的次数大于 n 次就会尽可能匹配多次，直到最多 m 次。

### 什么是先行、后行、正向、负向断言

先行 lookahead

后行 lookbehead

正向 positive

负向 negtive

举个例子

```js
const str1 = "foo fuu";
const str2 = "oof uuf";

// 正向先行 匹配 f 后面紧接着 oo
const reg1 = /f(?=oo)/;
// 负向先行 匹配 f 后面紧接着不是 oo
const reg2 = /f(?!oo)/;
// 正向后行 匹配 f 前面紧接着 oo
const reg3 = /(?<=oo)f/;
// 负向后行 匹配 f 前面紧接着不是 oo
const reg4 = /(?<!oo)f/;

console.log(reg1.exec(str1));
console.log(reg2.exec(str1));
console.log(reg3.exec(str2));
console.log(reg4.exec(str2));
```

> 先行和后行**匹配的是字符**，**命中的是位置**，先行命中左边，后行命中右边，他们在**匹配**的过程中并不**消耗**字符串
>
> Lookahead and lookbehind, collectively called “lookaround”, are zero-length assertions just like the start and end of line. The difference is that lookaround actually matches characters, but then gives up the match, returning only the result: match or no match. That is why they are called “assertions”. They do not consume characters in the string, but only assert whether a match is possible or not.
>
> [【参考】](https://www.regular-expressions.info/lookaround.html)

```js
const leftAssertaion = "hello".replace(/(?=l)/g, "#"); // 'he#l#lo'
const leftAssertaion = "hello".replace(/(?<=l)/g, "#"); // 'hel#l#o'
```

### 什么是反向引用

可以用来查找 AABB、BBAA 类型的字符

```js
const str = "d1122jj7667h6868s9999";
//查找AABB型的数字
console.log(str.match(/(\d)\1(\d)\2/)); //1122
//查找ABBA型的数字
console.log(str.match(/(\d)(\d)\2\1/)); //7667
//查找ABAB型的数字
console.log(str.match(/(\d)(\d)\1\2/)); //6868
//查找四个连续相同的数字
console.log(str.match(/(\d)\1\1\1/)); //9999
```

## String.prototype.replace()

replace 被称为是最强大的字符串方法。

```
str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)
```

其中，

regexp (pattern)
一个RegExp 对象或者其字面量。该正则所匹配的内容会被第二个参数的返回值替换掉。

substr (pattern)
一个将被 newSubStr 替换的 字符串。其被视为一整个字符串，而不是一个正则表达式。仅第一个匹配项会被替换。

newSubStr (replacement)
用于替换掉第一个参数在原字符串中的匹配部分的字符串。该字符串中可以内插一些特殊的变量名。参考下面的使用字符串作为参数。

function (replacement)
一个用来创建新子字符串的函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数匹配到的结果。参考下面的指定一个函数作为参数。

### 使用字符串作为参数


\$\$	插入一个 "$"。
\$\&	插入匹配的子串。
\$\`	插入当前匹配的子串左边的内容。
$'	插入当前匹配的子串右边的内容。
$n	假如第一个参数是 RegExp对象，并且 n 是个小于 100 的非负整数，那么插入第 n 个括号匹配的字符串。提示：索引是从 1 开始。如果不存在第 n 个分组，那么将会把匹配到到内容替换为字面量。比如不存在第 3 个分组，就会用“$3”替换匹配到的内容。
$\<Name\>	这里*Name* 是一个分组名称。如果在正则表达式中并不存在分组（或者没有匹配），这个变量将被处理为空字符串。只有在支持命名分组捕获的浏览器中才能使用。

但是使用字符串有点违反直觉。如果有需要使用上述的特殊变量，我更推荐使用函数：


```js
function replacer(match, p1, p2, p3, offset, string) {
  // p1 is nondigits, p2 digits, and p3 non-alphanumerics
  return [p1, p2, p3].join(' - ');
}
var newString = 'abc12345#$*%'.replace(/([^\d]*)(\d*)([^\w]*)/, replacer);
console.log(newString);  // abc - 12345 - #$*%

```
match	匹配的子串。（对应于上述的$&。）
p1,p2, ...	假如 replace() 方法的第一个参数是一个RegExp 对象，则代表第 n 个括号匹配的字符串。（对应于上述的$1，$2 等。）例如，如果是用 /(\a+)(\b+)/ 这个来匹配，p1 就是匹配的 \a+，p2 就是匹配的 \b+。
offset	匹配到的子字符串在原字符串中的偏移量。（比如，如果原字符串是 'abcd'，匹配到的子字符串是 'bc'，那么这个参数将会是 1）
string	被匹配的原字符串。
NamedCaptureGroup	命名捕获组匹配的对象



[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E5%8F%82%E6%95%B0)

