
## 属性选择器

最常用，牢记之。

`[attr]`
表示带有以 attr 命名的属性的元素。

`[attr=value]`
表示带有以 attr 命名的属性，且属性值为 value 的元素。

`[attr~=value]`
表示带有以 attr 命名的属性的元素，并且 attr 对应的属性是一个以空格作为分隔的值列表，其中至少有一个值为 value。

`[attr|=value]`
表示带有以 attr 命名的属性的元素，属性值为“value”或是以“value-”为前缀（- 为连字符，Unicode 编码为 U+002 D）开头。典型的应用场景是用来匹配语言简写代码（如 zh-CN、zh-TW 可以用 zh 作为 value）。

`[attr^=value]`
表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以 value 开头的元素。典型例子自定义属性 `data-xx`

`[attr$=value]`
表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以 value 结尾的元素。

`[attr*=value]`
表示带有以 attr 命名的属性，且属性值至少包含一个 value 值的元素。

`[attr operator value i]`
在属性选择器的右方括号前添加一个用空格隔开的字母 i（或 I），可以在匹配属性值时忽略大小写（支持 ASCII 字符范围之内的字母）。

`[attr operator value s]` 实验性
在属性选择器的右方括号前添加一个用空格隔开的字母 s（或 S），可以在匹配属性值时区分大小写（支持 ASCII 字符范围之内的字母）。


> class 选择器和 ID 选择器都可视作是属性选择器的特殊情况
> 类选择器：`.value` 等价于 `[class~=value]`
> 🆔选择器： `#value` 等价于 `[id=value]`


举个 🌰 

  - [foo|='bar'] 命中 foo 属性的值以 `bar` 或者 `bar-` 开头
  - [foo~='bar'] 命中 foo 属性的值包含 `bar` 这个 `词` 
  - [foo*='bar'] 命中 foo 属性的值包含 `bar` 这个 `子串`
  - [foo^='bar'] 命中 foo 属性的值以 `bar` 开头
  - [foo$='bar'] 命中 foo 属性的值以 `bar` 结尾


## 类型选择器

类型选择器用来匹配不同类型的元素，比较特殊的是，类型选择器可以使用 `@namespace` 赋予命名空间。这在处理包含多个命名空间的文件时很有用，比如带有内联 SVG 或 MathML 的 HTML 文档，或者混合了多个词汇的 XML 文档。

举个 🌰 

ns\|h 1——匹配命名空间为 ns 的 \<h1\> 元素
\*\|h 1——匹配所有 \<h1\> 元素
\|h 1——匹配没有声明命名空间的 \<h1\> 元素


## 伪元素选择器

正如名称所暗示的，伪元素和伪类的区别就是，前者表示结构，后者强调状态。

`::selection`

`::before`

`::after`

`::first-line`

## 伪类选择器


**伪类始终指代所依附的元素**, 也就是说，这个伪类是元素自身所具备的属性。典型的例子是 `:first-child` 伪类

举个 🌰 

`p:first-child` 表示第一个段落

`p>:first-child` 表示段落里的第一个元素


`:not()` 否定伪类

`:hover`

`:visited`

更多伪类和伪元素相关的知识单独撰写。


## 通用选择器

即 `*`

不推荐使用，性能最差。

## 其他

- 后代选择器 `h2 em`

  - 子元素选择器 `h2>em` 子元素可以视作后代的特殊情况

- 同胞选择器

  - 紧邻同胞 `h2 + p`
  - 后续同胞 `h2 ~ p`